Nuestro equipo de investigación se se
infiltró en estas fiestas clandestinas
llamadas Proyecto X. ¿Quieren saber de
qué se trata? Vamos a ver.
Después de ver estas imágenes, decidimos
infiltrarnos en fiestas clandestinas de
menores de edad en completo descontrol.
Fiestas que tienen nombres llamativos
como Proyecto X y Scari Party, piscina,
Alcohol de dudosa procedencia y sobre
todo muchos menores de edad en completo
descontrol.
[música]
¿Cuánto tienes?
Todo se difunde a través de las redes
sociales [música]
y aunque al contactar nos aseguraron que
la entrada es exclusiva para mayores de
edad, al llegar comprobamos que no hay
mayor control en el ingreso a este
recinto. Basta con mostrar el pago para
que apunten tu nombre en una hoja y así
te dejen ingresar. No solicitan mostrar
DNI como en la mayoría de locales
nocturnos formales. Por una entrada de
apenas 20 soles, cualquier adolescente
logra acceso libre a grandes casas
acondicionadas como discotecas.
también.
El negocio incluye la venta de bebidas
de dudosa procedencia que en su etiqueta
ni siquiera muestran el porcentaje de
alcohol que contienen. Licor en
presentaciones de 2 L que los jóvenes
toman sin control por apenas 20 soles.
[música]
Nuestras investigadoras abordaron a
varios aparentes adolescentes de este
evento donde se confirmó lo que veíamos
venir. Los asistentes no superan la
barrera de los 18 años.
Hala,
edad
tien 15 años. No parece
para muchos de ellos, estas expediciones
de fin de semana ya se han convertido en
una aguda rutina.
Jóvenes dispuestos a quedarse hasta las
últimas consecuencias.
Y es que precisamente he sabido que
muchos de estos eventos terminan en
peleas callejeras y en enfrentamientos
salvajes en medio de la madrugada.
¿Y
qué pasa con el control de las
autoridades? Los propios menores
asistentes revelan una alarmante
realidad sobre la supuesta fiscalización
que reciben.
lleva,
pero le pago
porque
tengo
a todos.
Una crisis de control que expone al
peligro absoluto a nuestros
adolescentes,
entregados por completo al descontrol
que puede terminar poniendo en riesgo
sus propias vidas.
Paco, ¿qué es lo que está pasando con
los jóvenes? Yo me he quedado perpleja
al poder ver todo lo que hacen ahí
adentro, el licor, el descontrol,
parecería que de repente podría haber
también drogas, entre otras cosas. Y lo
que vemos ahí es la forma, mira
bailando. Esa es la forma que tienen
ahora, Paco. Qué qué qué alarmante, de
verdad.
Así es. Nuestra unidad de investigación
entró y pudo acceder a este tipo de
fiestas y a muchas otras que se
promocionan en redes sociales.
Simplemente haciendo eso. Nuestro equipo
de investigación se pasó una tarde nada
más viendo en Instagram qué fiestas
habían disponibles y fue ahí donde
encontraron esta a la que asistieron y
pudieron comprobar lo que ustedes han
podido ver. menores de edad, 14, 15, 16,
17 años, bebiendo licor, consumiendo.
Sabrá Dios que empieza a las 10 de la
noche y termina hasta las últimas
consecuencias. Yo repito lo que dije
hace un rato, ¿dónde están los padres de
familia que permiten que sus hijos vayan
a esas fiestas?
Oye, Paco, y justo lo que vimos fue, ¿te
acuerdas del caso de Tuquillo? ¿Te
acuerdas del caso del que todos pues
fueron atrás del papá? ¿Que por qué le
había pegado a la muchachita, que por
qué lo había hecho en la calle, que le
iba a hacer un tremendo problema?
psicológico. Al parecer la muchacha
salía de una fiesta así de proyecto X y
que evidentemente el papá al saber que
había entrado a un lugar así donde hay
alcohol, descontrol, ese tipo de bailes,
ni siquiera hay una correcta control
para saber si es que de repente este no
solamente ingresan menores de edad, sino
mayores. La verdad que cualquier papá se
hubiera asustado y se hubiera quedado
pero loco.
¿Qué control hay en exactamente en esa
en esa en esa fiesta? La pregunta es,
¿qué tipo de sustancias se consumen?
¿Qué pasa si hay un exceso? ¿Qué pasa si
hay una sobredosis? ¿Qué pasa si hay un
accidente dentro de esas instalaciones
que promocionan que tienen piscinas, que
tienen fuentes? Solo con 20 soles
ingresas, digo yo. Y por la seguridad de
estos de estos chicos, ¿qué seguridad
tienen? Y esa es una compra por
internet.
Así es. Incluso hay promoción. Si es que
tú de repente haces una compra por
internet y separas tu entrada 10 soles.
Pero si vas al lugar, 20 soles para
poder ingresar. Lo que a mí me preocupa
es la cantidad de cosas que podrían
pasar. Imagínate, mira, ese esa bombarda
que tienen ahí, imagínate que genera un
incendio,
como ocurrió en Utopía hace muchos años,
cuando se juega con pirotécnicos,
permiso. Y alquilan diversos locales
porque esta esta fiesta, por ejemplo,
según nuestra unidad de investigación,
se organizó frente al penal del
Urigancho, en un local frente al penal
del Urigancho. Y así hay varios sitios
que alquilan los locales para esos
eventos de de menores. Digo yo, los que
alquilan también tienen una
responsabilidad. Claro que sí, porque
evidentemente están dejando ingresar a
personas que son menores de edad, les
estarían también tratando o por ejemplo,
por ejemplo, tú llevas un lugar, hay
alcohol y no me vas a decir que vas a ir
controlando, pidiendo el DNI, si en la
puerta no lo hiciste menos al momento de
poder venderle licores a menores de edad
o de repente puede ser hasta cigarros.
La verdad que esta situación no la
sabemos porque mira la puerta, ahí está
justo la puerta, la entrada, solamente
muestras este el celular para poder
ingresar, ya separaste tu entrada, te
revisan y listo, adentro. Pero algo más
tod Pero además es la más absoluta
informalidad porque claro, todos son
transacciones hechas a través de
probablemente billeteras electrónicas
donde pagan, pasan el pantallazo a
través de WhatsApp y todo ahí. Lo otro
es, nadie fiscaliza esa plata. ¿Qué se
hace con esa plata? nunca se bancariza.
¿Se está lavando acaso esa plata? ¿De
dónde viene esa plata? Ahí estamos
asistiendo a una recatafila de
irregularidades, por no decir delitos,
que las autoridades deberían estar
prestando la atención. Y atención papás,
porque la típica, ¿no? El hijo dice,
"No, papá, voy a una reunión con los
amigos." ¿A qué reunión a qué reunión
están yendo sus hijos?
Mira, ¿a dónde podrían estar yendo tus
hijos? Siempre es bueno estar detrás de
ellos, saber dónde van, con quién van,
quiénes son sus amigos, porque justo
vimos un mensaje en donde decía, "Si soy
menor de edad, puedo entrar." Y sí, les
dijeron que sí, a pesar creo que era 16
o 17 años en donde justo ahí
mencionaban. Entonces, esto ya es
alarmante porque, o sea, estás
preguntando y te dicen, "Sí,
es mucho más serio porque además la
unidad de investigación cuando ingresó a
la fiesta ha podido comprobar la venta
de sustancias ilegales como el TUCI,
que es una una droga sumamente potente y
muy muy peligrosa. ¿De qué estamos
hablando? ¿Quién está fiscalizando esto?
¿Quién está haciendo un trabajo de
seguimiento o inteligencia para detectar
dónde se están dando este tipo de de
celebraciones? Y repito, es muy fácil
dar con ello. Nuestra unidad de
investigación lo que hizo fue meterse a
redes sociales, navegar un poco y
encontrarse con estas bendit.
Así es. Así como lo hicimos nosotros y
lo hizo también la unidad de
investigación. Evidentemente la Policía
Nacional del Perú y las autoridades de
nuestro país tendrían que empezar a
revisar y también las municipalidades
del distrito. ¿Por qué? Porque tienen
que ver cómo es que funcionan algunos
locales y la verdad tendríamos que ver
si tiene autorización o no.
Así es. Y papás atentos con lo que hacen
sus hijos. Eso no significa coactarlos,
estar encima de ellos, darle su
privacidad, no. Se trata de que como
padres y como adultos responsables
tenemos que tener cuidado con nuestros
hijos, a dónde están yendo y con quiénes
se están juntando.
Así es. Saber dónde están, con quiénes
van, porque ante cualquier tipo de
situación de desastre, entre otras
cosas, al menos la comunicación y saber
dónde están nuestros hijos nos va a
ayudar a acelerar los trámitos. Así es,
es nadia.